Bueno, Katherine.
Cuando pulsamos el "+" en la app
el número de tazas de café aumenta.
Sí, pasa de dos a tres tazas.
¿Y qué pasa si volvemos a pulsar?
-En realidad se queda en tres.
-Sí.
No importa cuántas veces
le demos al "+" en esta app
el número de tazas de café es tres.
-Sí.
-¿Por qué es así?
Bueno, creo que es
porque actualizamos el código hasta tres.
Y nunca pasamos de ahí.
-Ese número está codificado.
-Sí
-¿Sabes a qué me recuerda?
-¿A qué?
-Mi profesor de informática decía
-¿Sí?
-cuando entregues tu trabajo final
por favor,
nada de números mágicos.
¿Qué es eso?
El tres es una especie de número mágico.
-Vale.
-Es un número mágico
porque hacemos la suma en la cabeza
pero al ordenador le decimos
la respuesta correcta.
Vale, pero sería mejor
si el ordenador lo calculara él mismo.
Espera. Cuando empiezas a hablar
de cálculos matemáticos
-¿Sí?
-tengo que empezar a escribir.
Vale.
Vamos a escribir un pseudocódigo.
Vamos a escribir
un pseudocódigo para esto.
Supón que ya hemos creado
una variable quantity con un valor dos.
Cuando se pulsa la tecla "+" en la app
vamos a coger el valor quantity, que es 2
añadir uno más, para que sea 3
y a almacenarlo como si fuera
un valor nuevo en la variable quantity.
Si volvemos a pulsar el "+"
cogemos
el valor de quantity actual que es 3
y le añadimos uno, que lo convierte en 4.
Luego lo guardamos
como el nuevo valor dentro de la variable.
Este sería el código Java correspondiente.
Primero inicializamos una variable.
Si se vuelve a pulsar la tecla
cogemos el valor de quantity existente,
le añadimos uno
y lo guardamos como un valor nuevo
de la variable quantity.
Cuando leas estas líneas de código,
te puedes imaginar las cajas en tu cabeza.
Aunque estamos acostumbrados
a leer de izquierda a derecha
yo siempre empiezo
por lo que está a la derecha del igual.
En este caso, tenemos
un valor actual de quantity, que es 2
y le sumamos 1, lo que da 3.
Luego guardamos el tres
dentro de la variable, así.
La parte derecha
es una expresión que ya aprendimos.
Una expresión puede estar formada
por variables, operadores
valores literales, etc.
Si volvemos a pulsar la tecla,
podemos decir quantity = quantity + 1.
En estos momentos,
el valor de quantity es 3.
Si añadimos una, es 4.
Luego guardamos el nuevo valor
en la variable quantity así.
Básicamente
lo hemos reducido a un modelo común
que el ordenador puede repetir
cada vez que se pulse la tecla.
En lugar de volver a escribir
una línea de código
que dice el número específico
de tazas de café
podemos escribir quantity = quantity + 1,
y seguir modificando
el valor de quantity existente.
Es mucho más flexible.
Digamos que quieres cambiar
int quantity a 3
el resto de las líneas de código
no tendrían que cambiar
porque siempre usamos
el último valor de quantity, sea cual sea.
En el método antiguo, para actualizar
el valor de quantity a 3,
después de pulsar el "+"
tendrías que escribir
una línea de código nueva, quantity = 4.
Luego tendrías que actualizar esta
a quantity = 5.
Si actualizamos quantity
a un valor literal nuevo cada vez
es muy difícil para el ordenador
saber cuál es el modelo entre ellos.
Sin embargo, si actualizamos quantity
usando el valor actual de la variable
lo aumentamos de un modo predecible.
Así, el ordenador podrá hacerlo
cada vez que se pulsa la tecla "+".
Este enfoque funcionará mucho mejor
con nuestra app para pedir cafés.
Cada vez que pulsamos el "+"
podemos aumentar
el valor quantity existente en 1.
Practica escribiendo cada línea de código
en las cajas que te proporcionamos aquí.
Presta atención
a cada carácter y a cada símbolo.
Es la primera vez
que actualizas una variable
usando la variable misma.
Asegúrate de escribir
el nombre de la variable correctamente.
Cuando acabes, rellena esta columna
que representa el valor actual de quantity
después de ejecutar cada línea de código.